# 연주와 헬스장

연주는 올 여름 승주와 바캉스를 가기 위해 3대 운동 최대 중량의 합이 500이상이 되는 "3대 500"을 목표로 헬스장을 등록했다.

한 변의 길이가 n인 정사각형 모양의 헬스장에는 각 격자마다 운동 기구가 배치되어 있다.

연주는 다음과 같은 방법으로 운동을 한다.

* 연주는 하루에 운동을 3세트 실시하며 그 날 중량을 최대한 늘릴 수 있는 조합으로 세트를 구성한다.
  * 조합의 증량 무게가 같을 경우 0행 가깝고, 행이 같으면 0열에 가까운 운동기구를 먼저 사용한다. 
* 다른 사람이 쓰고 있는 자리는 쓸 수 없으며 한 세트가 끝나면 모든 사람들이 각자 방향으로 한 칸씩 이동한다.
  * 방향 0, 1, 2, 3은 각각 동, 서, 남, 북 방향이며 체육관의 0행쪽이 남쪽, 0열쪽이 서쪽이다.
  * 이용자들끼리의 위치 중복은 신경쓰지 않는다.
* 당일 운동한 기구는 횟수당 증량 효율이 절반이 된다. (증량 무게는 정수이며 소수점은 버린다.)
* 운동한 기구는 운동 후 2일동안 근육통으로 증량 효율은 절반이 된다. 
  * 단 근육통은 운동 종료 후 날이 바뀔 때 생긴다.
  * 근육통이 있는 기구로 운동했을 시 근육통 지속 기간은 그 날로부터 2일로 갱신된다.
* 하루가 지나면 전일 운동했던 다른 이용자들은 마지막 위치에서 시계방향으로 90도 회전한 위치에서 다음 날 운동을 시작한다.
  * (0, 0)에서 (0, n)으로 회전하는 방향이 시계방향이다.
  * 방향은 동 -> 북, 북 -> 서, 서 -> 남, 남 -> 동 방향으로 바뀐다.
  * 다른 이용자들끼리의 위치 중복은 신경쓰지 않는다.

현재 중량 cur_weight, 각 기구의 id가 담겨있는 정사각형의 2차원 배열 체육관 gym, 다른 이용자들의 x좌표, y좌표, 이동방향 d가 배열 형태로 담겨있는 2차원 배열 peoples, 각 기구 id의 index에 이용시 증량 무게가 담겨있는 배열 machines가 매개변수로 주어질 때 3대 500을 달성하기까지 걸리는 일 수를 return하도록 solution함수를 완성하라.

#### 제한 사항

* gym의 한변의 길이인 n은 1이상 5 이하입니다.
* gym의 각 원소의 크기는 0이상 (machines배열의 길이 - 1)이하 입니다.
* peoples의 길이는 (gym의 한 변의 길이)^2 미만입니다.
* peoples의 각 요소는 [x좌표, y좌표, d이동방향]으로 이루어지며 d는 0, 1, 2, 3으로 이루어 집니다.
  * 방향 0, 1, 2, 3은 각각 동, 서, 남, 북 방향이며 체육관의 0행쪽이 남쪽, 0열쪽이 서쪽이다.
* machines의 길이는 1이상 (gym의 한 변의 길이)^2 미만입니다.

#### 입출력 예

| cur_weight | gym                                                          | peoples                           | machines          | result |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------------- | ----------------- | ------ |
| 3          | [[0, 1, 2, 3, 4], [0, 1, 2, 3, 4], [0, 1, 2, 3, 4], [0, 1, 2, 3, 4], [0, 1, 2, 3, 4]] | [[1, 2, 3], [3, 4, 2], [0, 4, 2]] | [100, 2, 3, 4, 5] | 5      |

#### 입출력 예 설명

* 첫 날 사용할 수 있는 운동기구 조합 중 gym에서 가장 고 효율의 운동 조합은 증량 무게가 100인 0번 기구를 사용해 3번 운동하는 경우이며 각 운동마다 100, 50, 25의 증량을 얻어 운동 종료 후 현재 3대 무게는 178입니다.
* 첫날이 지난 후 peoples의 위치가 바뀌지만 최고 효율의 0번 기구는 근육통을 얻은 상태에서 이용해도 50, 25, 12의 중량을 얻어 265로 마무리 할 수 있습니다.
* 각 날마다 50, 25, 12로 87의 증량이 가능하며 5일 차 운동이 끝난 후 3대 526이 되어 목표를 달성합니다.

